title
Homo mutabilis — Человек меняющийся /Вводная лекция

description
Философская антропология представляет человека как особый предмет понимания, изучает его природу и сущность. В рамках данного курса будет произведена попытка проследить историю культурной трансформации человека, обусловленной его собственными идеями. Название каждой лекции начинается с двух слов в стиле латинской биноминальной номенклатуры, используемой в биологии для именования видов. Но это не значит, что каждый раз речь будет идти о каком-либо особом виде человека с точки зрения биологии или расовой теории. Эти метафоры помогут описать различные процессы приобретения человеком новых знаний и умений, меняющих его социальные, психологические и культурные особенности.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
