title
Homo habilis — Человек умелый /Антропогенез

description
Антропогенез — часть биологической эволюции, которая привела к появлению человека разумного (Homo sapiens). Важнейшими этапами этого процесса, выделившими человека из мира животных, были начало изготовления орудий труда, освоение огня и возникновение языка. Так появился Homo Habilis (человек умелый). Следующий важный этап — неолитическая революция, переход от примитивной экономики охотников и собирателей к сельскому хозяйству, основанному на земледелии и животноводстве. Одновременно с этим появляется предметное письмо и пиктограммы. С этого периода начинается бурное развитие культуры.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
