title
Homo faber, Homo ludens — Человек трудящийся, Человек играющий /Творческая революция

description
Homo faber и Homo ludens — две противопоставленные друг другу философские концепции. Первая описывает человека, использующего свой интеллект для создания искусственных объектов и тем самым контролирующего внешний мир. Вторая представляет человека «играющего», то есть сконцентрированного на свободном времяпрепровождении и развлечениях. На первый взгляд, первая концепция говорит о чем-то полезном, прагматичном, вторая — о маргинальном. Тем не менее, в формировании культуры и самого человека обе сущности одинаково важны.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
