title
Homo linguis — Человек, владеющий языком /Знак, речь, письмо

description
Появление языка сделало возможным быстрое развитие разума. Взаимодействие логики и причинно-следственных связей с памятью становилось все более сложным. Язык служил инструментом мышления и резервуаром для огромного объема информации, который осваивал человек. В то же время язык — довольно несовершенный инструмент, противоречивый по своей природе. В нем заложены нестабильность значений, двусмысленность, постоянные семантические изменения, чрезмерно большой объем этимологии и идиоматики. Как же нам удается выражать свои мысли и не сходить с ума?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
