title
Homo articis — Человек художественный /Зачем человеку искусство?

description
Полюсами культурного ландшафта можно считать религию и науку, в которых ответственность за знание принадлежит высшему существу или объективной истине. Однако, между этими полюсами есть некоторая неизведанная зона, в которой человек пытается решить наиболее общие вопросы, неподвластные другим формам знания, и в которой ответственность за эти действия он берет на себя. Именно в этой зоне существуют искусство и философия. Они есть два различных способа познания мира и самосознания человека. Можно говорить о них как о принципиально противоположных инструментах, можно как о взаимно друг друга дополняющих. Но все-таки они принципиально друг от друга отличаются. Философия опирается на логику, знание и в конце концов мудрость. Искусство же не имеет такой опоры. Оно эфемерно и преходяще. И, тем не менее, оно является для человека чем-то существенно важным.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
