title
Homo divinus — Человек божий /Бог как идея

description
Рационалистическая интерпретация возникновения религии говорит о стремлении человека объяснить действие всех природных сил волей могущественного высшего разума. Так появляется идея Творца мира. Но эта идея дает возможность не только помыслить одухотворенное начало всего сущего, благодаря ей человек имеет уникальную возможность — поставить наиболее важные для себя вопросы, на которые он еще не знает ответа. Кто я? Есть ли какая-то высшая цель в моем существовании и в существовании всего мира? Чем добро отличается от зла? Эта возможность возникает уже благодаря тому, что есть вера в Высшее Существо, к которому можно обратить свои главные вопросы. Но в определенный исторический момент человека начинает терзать мысль, — а существует ли Бог на самом деле? А если его нет, то как мне самому отвечать на свои вопрошания? Философия и есть тот инструмент, который позволяет человеку самому найти ответы и взять ответственность за них на себя.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
