title
Homo sciens — Человек научный /Систематизация объективного

description
Homo sciens — Человек научный /Систематизация объективного
Наука занимается поиском и систематизацией объективных знаний о действительности. Благодаря этому она дала современному человеку технологии и возможности, которые когда-то трудно было представить. Но прежде чем наука стала такой, должны были пройти тысячелетия проб и ошибок. Человек в соответствии с мистическими знаниями долго пытался добыть золото из свинца, вырастить гомункула и совершать другие нелепые действия, прежде чем стал искать объективную истину. А для того, чтобы ее достижение стало возможным, потребовалось признание собственного невежества и сомнение как инструмент познания.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
