title
Homo corporalis — Человек телесный /Тело изгнанное и тело обретенное

description
В представлении древних греков внешний облик человека неразрывно связан с его внутренними качествами. Следствием этого становится своеобразный культ тела. Но уже Сократ говорит о том, что тело мешает мыслить. В христианстве складывается убеждение, что тело греховно, а душа возвышенна. В современной культуре значительное место занимает эфемерное и воображаемое, теряющее связь с реальностью. Поэтому философия часто обращается к физическому и телесному, пытаясь найти в нем опору, некий горизонт опыта, существующий до всякого мышления. Телесность оказывается гарантом подлинности воспринимаемого мира.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
