title
Homo militaris — Человек воюющий /Армия и оружие

description
Предпосылки для создания первых больших вооруженных отрядов возникли во время перехода от примитивной экономики охотников и собирателей к сельскому хозяйству. Человек и раньше проявлял воинственность, охраняя место своего обитания, но первые земледельцы из-за быстрой деградации почвы часто пытались захватить новые пространства, причем население захваченной территории рассматривалось как помеха и подлежало уничтожению. Человек научился охотится за другим человеком в самых разных качествах, — как жертвы геноцида, как раба, как объекта эксплуатации. Война человека с человеком вышла за рамки биологической внутривидовой борьбы за существование. Средства войны становились все более совершенными, пока не превратились в орудия, способные уничтожить за короткое время все человечество.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
