title
Homo cogitans — Человек мыслящий /Логика. Мышление. Философия

description
В древнегреческих мифах человек не сам становился героем, а рождался им по воле богов. Мысли и переживания самого героя не были важны, поскольку и сам он, и его подвиг — осуществление предначертаний судьбы. Мифы давали возможность соответствовать неизменной культуре, но именно древние греки обнаружили, что человек может быть субъектом действия. Благодаря этому человек осознал собственную уникальность и свою ответственность за присутствие в мире. Чтобы свободно мыслить, потребовалось перейти от мифа к логосу, то есть от слова, которому необходимо верить, к слову, которое необходимо понимать, а для этого надо уметь сомневаться в тех смыслах, которые оно несет. Именно сомнение позволит Декарту сказать: я мыслю, следовательно, я существую.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
