title
Homo studens — Человек учащийся /Школа и пропедевтика

description
Овладевать новыми знаниями интересно и это приносит удовольствие. Именно поэтому древнегреческое слово «школа» означало «свободное времяпрепровождение». Философ мог передавать людям опыт и знания или беседовать с другими философами именно на досуге. Но у греков существовала также строгая процедура проверки знаний и качеств молодых людей для предоставления им всей полноты гражданских прав и свобод. Так сложились два типа учебы — в одном учащийся человек сам стремится овладеть знаниями и свободным мышлением, в другом для достижения профессионального или гражданского статуса обязательны долг, порядок и прилежание.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
