title
Homo aeticus — Человек этический /Добро, зло и свобода воли

description
Местом появления человека этического была Древняя Греция. Софисты поняли, что по сравнению с неизменными законами природы нравы людей разнообразны и изменчивы, поэтому возникает проблема оценки как отдельных поступков, так и разнообразных обычаев. Аристотель, который впервые употребил слово «этика», считал ее практической философией, отвечающей на вопрос «что мы должны делать?». Постепенно складываются две принципиально различные этические системы. Одна из них придает значение только намерению, мотиву действия, вторая оценивает результат поступка. В рамках первой из этих систем формулируется знаменитый моральный закон — категорический императив Иммануила Канта.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
