title
Homo medicus — Человек врачующий /Медицина — шарлатанство, искусство и наука

description
Для того, чтобы лечить человека, необходимо понимать, что представляет собой сама болезнь. Таких пониманий и теорий в истории медицины было множество. Древние люди считали, что заболевание это злой дух, вселившийся в человека. Наряду с мистическими формами врачевания появились рациональные лечебные практики, основанные на анатомии и физиологии человеческого организма. В наши дни медицина представляет собой сложный комплекс естественнонаучных, гуманитарных и технических дисциплин, направленных на сохранение здоровья людей. Однако этическая проблема отношений врача и пациента остается чуть ли не самой сложной.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
