title
Homo musicus — Человек музыкальный /Звук и число. Гармония

description
С помощью музыки можно выразить самые разнообразные душевные состояния. Музыка чувственна и эмоциональна, но вместе с тем математически точна, и это знал еще Пифагор. Музыка невозможна без свободы творческого самовыражения, но создавать ее можно только зная строгие законы гармонии и композиции. По мнению Ницше, именно из духа музыки благодаря сочетанию аполлонического и дионисийского рождается искусство. Музыка бывает ненужной и назойливой, и Эрик Сати предлагал ей именно такой и быть. Но может, как считал Шопенгауэр, говорить о самой глубокой сути мира.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
