title
Homo naturalis — Человек естественный /Благородный дикарь

description
Термин «естественное», имеющий очевидное значение природного и нормального, получил особый смысл в ожесточенном споре французских просветителей. Для них «естественный человек» был неким ключом к пониманию социальных процессов. Если Руссо считал, что «природный» источник человеческой души чист, а цивилизация и культура способны лишь испортить его, то Вольтер полагал, что «естественное» начало человеческой природы является основой социальных бедствий. В этом споре возникли такие понятия как «естественный строй», «естественное право», «естественная религия». Следы этих идей содержатся и в современной культуре.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
