title
Homo socialis — Человек социальный /Общественный договор и власть

description
Формирование личности человека возможно только в социуме. Именно это имел в виду Аристотель, когда говорил, что человек — существо общественное. За две с половиной тысячи лет с тех пор было множество попыток придумать такие принципы социальных отношений, которые давали бы возможность сочетать наиболее разумным способом права и обязанности каждого человека. Мы до сих пор далеки от идеального общественного устройства, но в этих попытках смогли многое узнать о себе.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
