title
Homo conscious — Человек знающий /Просвещение и энциклопедия

description
В истории человека несколько раз принципиально менялись представления о том, что такое знание и каким образом оно может быть подтверждено. Древние греки осознали разницу между мифом и логосом. Рационалисты и эмпирики спорили о том, что является источником знания — интеллектуальная интуиция или чувственный опыт. В 20-м веке для проверки истинности научных утверждений было предложено два принципиально различных и противоречащих друг другу критерия — верифицируемость и фальсифицируемость. В наши дни, когда существование объективного научного знания неоспоримо, возникло странное и алогичное понятие — постправда.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
