title
Homo litterarius — Человек читающий /Век Гутенберга

description
Книга, прежде чем она обрела привычную в наши дни конструкцию — кодекс, побывала и в других ипостасях — рукописного свитка, восковой таблички, письмен на папирусе и даже на камне. Ее история насчитывает тысячи лет. В наши дни электронный текст вымещает бумажный формат и становится все более удобным. Кроме книги как материального объекта существует книга как важнейший атрибут человеческой культуры, а также как метафора процесса познания и архива приобретенных знаний. Средство общения само по себе является сообщением — этот известный парадокс Маршалла Маклюэна стал принципом осмысления средств коммуникации и их воздействия на человека.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
