title
Homo evolutionaris — Человек эволюционирующий /Изменение природы

description
Человек разумный появился в результате биологической эволюции и его разум оказался способным понять, как это произошло. Отсюда один шаг до идеи управления эволюционными процессами, попыток изменить не только животных и растения, но и саму человеческую природу. Именно поэтому эксперимент по созданию нового человека коммунистического будущего был не только абстрактной идеей, но и вполне конкретным проектом. В наши дни мечта об управляемой эволюции по-прежнему существует, хотя ее задачи представляются совершенно другими.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
