title
Homo sidereus — Человек космический /Плывущие по порядку

description
Прежде чем отправиться в космос, человеку нужно было сначала осознать, что его мир не беспределен, что он где-то заканчивается, и за этой границей начинается другое пространство. Поняв это, человек должен был не просто построить технические приспособления для такого далекого путешествия, но и вообразить себе сам космос и сначала побывать там с помощью своей фантазии. И над этим долго трудились философы, писатели, поэты и кинематографисты.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
