title
Homo modernus — Человек модернистский /На пути к сверхчеловеку

description
Появление человека модернисткой эпохи можно связать с кризисом классического рационализма и пророчеством Шопенгауэра о гении, познающим мир с помощью искусства. Ницше на основе этой идеи предложит концепцию сверхчеловека, управляющего собственной волей. Но когда модернистское искусство действительно приходит, оно достигает невиданной до этого радикальности. Малевич отвергает хаос и беспричинность, а человек в его представлении — нечто гораздо более дерзкое, чем ницшеанский сверхчеловек. Он не будет подражать Богу в творении и созидании, но построит свой собственный мир.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
