title
Номо spectans — Человек смотрящий /Композиция и конструкция

description
Прямая перспектива, изобретенная в эпоху Возрождения, и субъект-объектные отношения, характерные для классической философии, предлагали однозначный взгляд на мир и это определило восприятие человека в европейской культуре. Нам свойственна «точка зрения», потому что мы ощущаем себя наблюдателем, стоящим на определенной позиции. Зрение для нас — точный инструмент познания реальности, но при этом «увидеть» или представить мир целиком можно только умозрительно. Древний человек понимал зрение иначе, например, взгляду приписывалось магическое воздействие. На протяжении истории человечества способность видеть и воспринимать менялась и часто это происходило благодаря искусству. Интереснейший спор о зрительном восприятии и его художественном воплощении произошел между двумя художниками — Александром Родченко и Владимиром Фаворским.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
