title
Homo technicus — Человек технический /Мастерство, умение, механизм

description
«Технэ» у древних греков — мастерство и самые разнообразные умения, в том числе и искусство. Техника как конструирование и использование различных приспособлений имеет богатейшую историю — от инструментов первобытного человека до сложнейших современных устройств. В философском смысле технику можно понимать как ту часть культуры, которая противостоит природе и стремится ее себе подчинить. Следствием такого явления могут быть два возможных полярных сценария развития — светлое будущее, наполненное совершенными помощниками человека или мрачная антиутопия, в которой техника противостоит самому человеку.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
