title
Homo architectans — Человек строящий. Дом, жилище, архитектура

description
Архитектурное сооружение может быть торжественной декларацией власти политической и власти человека над природой. Архитектуру в целом можно понимать как утилитарную стратегию создания особого пространства обитания человека. Современным архитектурным направлениям свойственно стремление соединить когда-то разделенное человеческое и природное. Это выражается в попытках создать архитектуру, никак не противоречащую природе, и даже полностью растворившуюся в ней. Но должна ли по-прежнему существовать профессия архитектора? Не растворится ли она в более прагматичной деятельности?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
