title
Homo photographicus — Человек фотографический /Свет субъективной реальности

description
7 января 1839 года Франсуа Араго на заседании Французской академии наук подробно докладывает о первом в истории человечества оптико-химическом способе получения изображений и называет имена его изобретателей — Луи Дагера и Нисефора Ньепса. В этом же году король Луи-Филипп подписывает документ, в согласно которому Дагеру и Ньепсу назначается пенсия в обмен на то, что авторы и их наследники уступают государству права на использование данного изобретения. Этим актом фотопроцесс отдается в пользование всему человечеству, и отныне любой человек в любой стране может безо всяких ограничений практиковать дагеротипию. Трудно переоценить значение этих событий, которые привели к тому, что в наши дни фотография необходима буквально каждому человеку.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
