title
Homo cinematographicus — Человек кинематографический /Движение и монтаж

description
Кино появилось в конце 19-го века как массовая ярмарочная забава самого непритязательного вкуса, нечто типа кунсткамеры или клоунады. За время своего существования оно смогло превратиться в могущественный язык, обладающий такой властью над реальностью, которой не знало ни одно другое искусство. У киноязыка нет преград времени и пространства, он способен опровергать логику и рассудок, и он говорит о человеке и о природе с помощью сложнейших философских идей. Принадлежит ли эта власть человеку или само кино покорило нас и заставляет непрерывно вожделеть новых образов?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
