title
Homo oeconomicus — Человек экономический /Игры с ограниченными ресурсами

description
Аристотель различал экономику (ведение домашнего хозяйства) и хрематистику (деятельность, направленной на извлечение выгоды), причем к последней относился резко отрицательно. В наши дни экономика направлена на удовлетворение потребностей человека в условиях ограниченных ресурсов. Современная наука об экономике изучает взаимоотношение людей в процессе производства, потребления, распределения и обмена товаров или услуг. Математически такие отношения могут быть описаны с точки зрения теории игр. К сожалению, экономическая наука не знает ответа на вопрос: «Если ты такой умный, то почему такой бедный?»

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
