title
Homo digitalis — Человек цифровой /Дигитальная революция

description
Блез Паскаль в в 17-м веке изобрел первую счетную машину. В 40-х годах 20-го века Алан Тьюринг описал универсальную дискретную машину, ставшую прообразом современных компьютеров. Цифровые технологии приобрели огромное значение в нашей жизни. Но чем сегодня является электронная среда, — невероятным расширением возможностей человека или автономной саморазвивающейся сущностью? Именно этот вопрос был предметом спора двух философов — Фридриха Киттлера и Маршалла Маклюэна.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2018

presentation


literature


movies
