title
Homo informaticus — Человек информационный /Интернет. Поисковые машины. Социальные сети

description
За последнюю четверть века информационные технологии кардинально изменили мир человека. Подобные масштабные перемены происходили разве что во времена крестовых походов, великих географических открытий и изобретения книгопечатания. С появлением интернета стало возможным создание единого информационного пространства и появились принципы коммуникации, которые защищают нас от информационного однообразия. Ацентризм интернета приводит к тому, что в нем становится принципиально невозможным преобладание одной ортодоксальной идеологии. Управлять всеми процессами в интернете из одного командного пункта невозможно. Тем не менее продолжаются попытки создать локальную и контролируемую информационную среду.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2019

presentation

literature

movies
