title
Posthomo — После человека. Трансгуманизм и постгуманизм

description
Идеи о невероятных возможностях будущего совершенствования человека наталкиваются на разнообразные этические проблемы. Философия антропоцентризма представляет человека средоточием мира и целью всех совершающихся событий. Критика такой позиции существует в двух направлениях постгуманизма. С точки зрения одного из них человек рассматривается как часть природы и не имеет радикальных онтологических различий с живым миром. Другое направление представляет технику как продолжение человека, что влечет за собой трансформацию его тела и сознания. Несмотря на непохожесть этих направлений, в целом постгуманизм основан на принятии равенства Человека, Природы и Общества как трех совместно эволюционирующих сущностей. Но все-таки, каким будет человек будущего? Какие идеи и какие принципы будут реализованы в Posthomo и останется ли он человеком?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2019

presentation

literature

movies
