title
Б — Бытие. /Дополнительные термины: Био-. Благо. Баадер-Майнхов, комплекс

description
Бытие бытийствует, и это, собственно, все, что можно сказать о нем, несмотря на то, что это понятие — основной предмет основного раздела философии, то есть онтологии. Попытки определить термины «быть», «сущее», «существовать» не спасут нас от неопределенности, пока мы не назовем более конкретные понятия, которые также явлются предметом онтологии, например, реальность. Тогда выясняется, что у реальности есть уровни, и самые интересные их них были осознаны человеком совсем недавно. То, что существует всего лишь в словах, в языке, а именно знаки, оторванные от реальности и ссылающиеся друг на друга, оказывается гораздо более реальным, чем "настоящая реальность", к которой теперь надо прорываться сквозь паутину видимости.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
