title
В — Власть. / Вещь. Вернакуляр

description
Термин "власть" не относится к числу важнейших философских понятий. Тем не менее, если перечислить имена известных философов, для которых в фокусе их интересов находилось именно это понятие, то мы поймем, что их концепции несомненно сильно повлияли на развитие общественных отношениий современную культуру. Среди ключевых тем - связь власти и насилия, теория общественного договора и делегирования прав, этические проблемы власти и подчинения и многое другое. В наши дни все чаще звучат идеи о кризисе «вертикали» власти и грядущем «горизонтальном» мире.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
