title
Франц Шуберт — струнный квартет №14 ре минор «Смерть и дева». /Универсализм. Категорический императив

description
Архаичный сюжет похищения девы хтоническим чудовищем приобретает в античной культуре форму противопоставления жизни и смерти, Эроса и Танатоса. Сходный мотив «Смерть и дева» появляется в изобразительном искусстве конца XV века и становится необычайно популярным прежде всего в Германии. Музыкальная интерпретация этой темы, струнный квартет №14 Франца Шуберта, звучащий предельно эмоционально и трагично, стал источником большого количества аллюзий в позднейшем искусстве. Эта музыка в фильме Романа Полански «Смерть и дева» — знак несвободы, насилия и боли, постоянно возвращающий героиню к мучительным воспоминаниям. Жизнь — не просто противопоставление смерти, это постоянный моральный выбор и необходимость относиться к человеку не как к средству, а как к цели, что восходит к идее категорического императива Иммануила Канта.


date
Образовательный центр музея «Гараж». 2017

presentation

literature

movies
