title
Льюис Кэрролл — «Алиса в стране чудес», «Алиса в зазеркалье». /Логика невозможного

description
Сказки Льюиса Кэррола про Алису — одни из самых упоминаемых и цитируемых книг на английском языке. Философы, историки, психологи, математики, физики и просто читатели со всего света находят на этих страницах множество скрытых смыслов. Вероятно, это можно объяснить тем, что автор писал, как ему подсказывала его безудержная фантазия, не вкладывая в эти тексты никакого морализаторства или великой идеи, а когда задавал загадки, то не подразумевал никаких определенных разгадок. Поэтому читатель чувствует себя полноправным участником великолепных приключений, причем не только неожиданных перемещений или фантастических изменений размеров, но и гораздо более сложных. Приключения логики: перепутанные субъекты и предикаты, вывернутые наизнанку причинно-следственные связи, индукция, притворяющаяся дедукцией. Тотальная деконструкция языка: мало кто так испытывал на прочность его синтаксис, семантику и прагматику. Безумные существа в этих сказках безумны не потому, что потеряли способность пользоваться формальной логикой или грамматически точно строить фразу. Они безумны, потому что не соотносят инструменты своего мышления с другими логическими системами и с миром вообще. Они не занимаются познанием, им достаточно владеть маленьким формальным логическим законом для личного удовольствия. Но именно для познания мира в целом пытается применить эти инструменты сама Алиса. За нонсенсом и парадоксом кроется понимание смысла познания. Из абсурдных посылок часто делаются верные выводы. И благодарному читателю, ведомому автором и его героиней, мир открывается с совершенно неожиданной стороны.


date
Образовательный центр музея «Гараж». 2017

presentation

literature

movies
