title
Харольд Рэмис — «День сурка». /Вечное возвращение

description
Трудно ожидать от фильма в жанре гротеска и комедии соответствия высоким художественным задачам. Тем не менее, чем больше проходит времени с того момента, как вышел на экраны «День сурка», тем больше появляется различных его интерпретаций: связь с философскими идеями, литературные аллюзии, метафоры и символика. Сюжет фильма и отдельные эпизоды используются в качестве иллюстраций в современных теориях. Повлияла ли на создателей фильма концепция Фририха Ницше «вечное возвращение»?


date
Образовательный центр музея «Гараж». 10.12.2017

presentation

literature

movies
