title
Язык и культура

description
Вводная лекция посвящена курсу в целом. В значительной степени лекции этого года будут представлять собой комментарии, дополнения и иллюстрации к теоретическому курсу "Философия искусства", прочитанному в 2014-15 годах. Однако каждая из них будет независимым размышлением об определенной проблеме. Первая лекция касается ключевых категорий курса, — культуры в различных коннотациях этого понятия (от биологической до возвышенной темы ценностной оценки реальности), а также языка в самых разнообразных пониманиях, — системы знаков, речи, письма, средства творческого самовыражения. /В этом фрагменте — о слове "гараж".

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
