title
Методологический эссенциализм

description
Методологический эссенциализм.
Лекция посвящена истории противостояния двух принципов интерпретации реальности — эссенциалистской и номиналисткой. Эта тема появляется у Платона и Аристотеля, превращается в спор об универсалиях в средневековой философии, затем — в дискуссию о происхождении языка в философии Нового времени. Карл Поппер предлагает термин «методологический эссенциализм», с помощью которого он критикует такие теории и взгляды, которые содержат в основе убеждение о неизменной сущности вещей. В наши дни методологический эссенциализм становится неким неявным убеждением, которое не осмысливается и не проговаривается, но, тем не менее, в значительной степени определяет восприятие и мышление как в научных теориях, так и в профанном знании. В частности, методологический эссенциализм проявляет себя в попытках дать неизменное определение искусству и представить его профессиональной областью с точными границами. А о том, что нам с детства предлагают стать кем-то настоящим (в смысле гендера, профессии или убеждений), мы все прекрасно знаем. 

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
