title
Когда и как появилось искусство?

description
Искусство традиционно рассматривается как единая практика на протяжении истории человечества. Древние виды подобных практик часто наделяются эстетическими представлениями современной европейской культуры. Между тем, человеческая деятельность, имевшая отношение к красоте, или к украшению и устройству, или к творческому самовыражению, или к познанию, была принципиально разнообразной как стилистически, так и методологически. Искусство могло соседствовать с философией, наукой, религией или политикой, и каждый раз решало принципиально разные задачи. В наши дни искусство часто спорит с философией за право универсального метода познания, ставит важнейшие вопросы в гуманитарной области и даже пытается решать их. С другой стороны, в поле искусства иногда появляются такие художественные идеи, которые впоследствии трансформируются в нечто негативное социальными практиками или политикой.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
