title
Древнегреческие мифы и современность

description
Древние греки знали, что время пожирает себя и всех нас. Природа умирала и оживала, эта цикличность вселяла уверенность, что род человеческий бессмертен. В то же время каждый человек неповторим. Обретая индивидуальность, он теряет бессмертие. Мы и сегодня тщетно пытаемся разгадать загадку времени и по-прежнему обращаемся к древним мифам, в которых были поставлены настолько глубокие вопросы, что современные научные концепции все еще не дали на них ответа.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
