title
Фюсис и физика. Безумные научные эксперименты

description
С тех пор, как первые древнегреческие философы начали исследовать природу, и с тех пор, как Аристотель написал "Физику", прошло две с половиной тысячи лет. Наука прочно заняла свое место в жизни человека. Даже те, кто далек от нее, знают, что она создала нам удивительный комфорт жизни. Наука — основной способ познания, претендующий на объективность. Рассказывать о ней в философском контексте нужно употребляя понятия "верифицируемость", "фальсифицируемость", "пределы научного знания" и "парадигма". Но разговор пойдет о том, чем наука родственна художественным практикам, часто далеким от рациональности и объективности. Имеется в виду не модный сайенс-арт, а те дерзкие безумцы, научные теории которых были несостоятельными, но ход их мысли неожиданно изменял наше представление о нас самих и учил тому, как быть людьми. 

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
