title
Визуальная метафора

description
Язык не может обойтись без метафор, это основное свойство его выразительности, а также развития. С тех пор, как Аристотель ввел это понятие, его понимание изменилось и усложнилось. Однако литературная метафора, как и более широкое понятие "троп", могут быть в целом точно определены. Что касается изобразительного искусства, то здесь нет точного и единодушного понимания метафоры. Более того, если бы мы попытались подойти к истории и теории искусства с точки зрения проблемы использования визуальной метафоры, то столкнулись бы с тем, что многие явления нам придется интерпретировать не так, как это было принято до сих пор. Возможно, что и в приложении к современной культуре нам придется уточнить и расширить понимание метафоры. 
date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
