title
Знание веры и вера знания. Язык и религия

description
Логический позитивизм сделал возможной предельную рациональность. Истина есть факты плюс логика, и в этой системе, казалось бы, нет места иррациональному. Вместе с тем, Витгенштейн в "Философских исследованиях" проводит такой анализ языка, который делает осмысленными и возможными самые разнообразные его формы. Теория языковых игр, будучи применена к религиозным верованиям, представляет их как совершенно законную и рациональную сторону человеческой жизни. Однако возникает представление, что в такой языковой игре человек говорит о Боге своего языка, а не о торжественном метафизическом Боге. Какая же форма человеческой мысли ближе всего к познанию трансцендентного божества, — богословие, молитва, наука, философия, искусство?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
