title
От утопии к гетеротопии

description
Утопия является описанием идеального общества. Соответственно, с точки зрения ее автора, было бы разумным реализовать ее в масштабах всего человечества. Такие попытки известны и это не раз приводило к созданию тоталитарных государств и трагическим последствиям. Современная культура помнит на этом и содержит в себе стремление к толерантности и опасение перед декларациями идеального общества. С таким стремлением связан термин, введенный Мишелем Фуко, — гетеротопия. Он подразумевает сосуществование культурных моделей, в каждом из которых место (пространство), оказывается уникальным хранилищем времени, истории, памяти и образов. Другой реакцией на утопические модели было появление литературного жанра антиутопии, в котором описываются самые мрачные предсказания, связанные с реализацией определенной идеи. Некоторые антиутопии были написаны в жанре научной фантастики. Один из таких авторов — Станислав Лем, произведения которого являются своеобразными множественными антиутопиями, сходными с гетеротопиями Фуко. 

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
