title
Демоны разума и демоны чувства

description
Мифические существа окружали человека на протяжении всей его истории. Античные авторы считали демонов посредниками между богами и людьми. Схоласты полагали, что любое событие, явление или движение не обходится без участия тайных невидимых существ. Рационалистическая философия поставила под сомнение все сверхъестественное. Мир может быть познан и объяснен исключително рационально. И тем не менее, эти объяснения вновь и вновь персонифицировались. Так появились Демон Лапласа, Демон Максвелла или Квантовый Чеширский кот. Можно было бы сказать, что естественные науки условно используют такую терминологию для описания рациональных моделей бытия. Однако, "демонические" персоны гуманитарных наук более сложны и не сводятся к терминологической условности. Можно вспоминить идолов мышления Френсиса Бекона, Тень и Персону — архетипы Карла Густава Юнга или понятие «Другой» Жака Лакана. Когда же мы вторгаемся в сферу творчества, то обращаем внимание на представление, ставшее довольно привычным: чтобы творить, надо прийти в особое состояние, буквально стать другим, вдохновленным, обрести своего гения или стать гением.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
