title
Еще раз о красоте, прекрасном и возвышенном

description
Эстетические теории могут быть диаметрально противоположны друг другу в отношении того, что есть источник прекрасного. Таковым может быть названа абсолютная идея или сознание человека. Но сколь радакальным не было бы различие этих моделей, остается надежда, что у всех людей есть нечто общее и оно скорее всего может быть выражено в идеале красоты. Даже если мы точно будем знать, что кантианского всеобщего благоволения не существует, даже если окружающий нас мир окончательно перестанет быть человекоразмерным, мы сохраним способность удивляться красоте. Пусть каждый будет это делать по-своему, но и тогда будет нечто для всех общее, — эстетическая рефлексия. Мы знаем, что умеем наслаждаться красотой. 

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
