title
Рихард Вагнер. Gesamtkunstwerk

description
Про языки культуры невозможно говорить без упоминания людей, благодаря которым они появились. Среди этих людей есть совершенно исключительные. Один из них — Рихард Вагнер. Композитор, дирижер, режиссер, драматург, писатель, архитектор, теоретик искусства, революционер. В любом творчестве — радикальный, скандальный, спорный и бескомпромисный. Он оказал огромное влияние на европейскую культуру, и это влияние чувствуется до сих пор. В основаниях самых современных видов творчества можно увидеть следы его идей. При этом Вагнер был человеком со сложным характером, тяжелым в общении, почти буквально опровергавшим пушкинскую фразу "Гений и злодейство — две вещи несовместные".

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
