title
Формализм в искусстве. ОПОЯЗ. ЛЕФ

description
Форма и содержание — две стороны произведения искусства в классической эстетике. Однако в конце 19-го века возникают различные художественные теории и практики, которые придают исключительное значение форме. Формалистические концепции в изобразительном искусстве впервые появляются в Германии и Австрии (Гильдебрандт, Ригль). Русский формализм связан с деятельностью объединения ОПОЯЗ, которая существовала в 1916-1925 годах и была создана группой теоретиков литературы и лингвистов. Им принадлежит несколько идей, которые сделали русскую формальную школу предтечей важнейших направлений в философии и теории искусства (например, структурализма). В частности, такой идеей было то, что важнейшим аспектом произведения искусства является сумма приемов, с помощью которых оно сделано. Понятие "формы" в устах формалистов получило значение полноты и таким образом "содержание" стало производным формы.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2015

presentation


literature


movies
