title
Композиция и конструкция. Борьба формалистов и борьба с формализмом

description
Споры между авангардистами были яростными и нескончаемыми. Любая дискуссионная площадка превращалась в место борьбы за идеи. Родченко и Ладовский спорили по поводу композиции и конструкции. Линии и поверхности были не просто абстракциями, но метафорически превращались в орудия боя. В архитектуре возникло непримиримое противостояние между конструктивистами и рационалистами. Конструктивисты называли своих противников формалистами и это название закрепилось за ними в 20-е годы. Сами по себе споры свободных художественных объединений были интересными и плодотворными, но идущий на смену творческой свободе соцреализм расправился с многочисленными художественными инициативами с помощью эффективного приема. Формализм был объявлен односторонним и неприемлемым методом в искусстве. Когда конструктивисты одержали победу над формализмом рационалистов, они и сами были обвинен в формализме и стали такой же жертвой.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 17.01.2016

presentation


literature


movies
