title
Республика Фиуме и другие поэтические государства

description
Если у них нет хлеба, пусть едят пирожные — фраза эффектная, но в то же время говорит об отрешенности власти от проблем простого народа. Габриеле д'Аннунцио придумал другой выход из положения: если гражданам нечего есть — давайте раздавать им кокаин! Платон, Томас Мор и Таммазо Кампанелла не реализовали свои утопии, но д'Аннунцио это удалось вполне. Республика Фиуме принадлежит к числу самых безумных порождений искусства, вторгнувшегося в политику. Основной доход государства — пиратский разбой, в конституции провозглашалось обязательное музыкальное образование, а итальянское слово "Фиуме" (река) было для правителя недостаточно прекрасным, поэтому он предпочитал говорить "республика Красоты". Длилось это, правда, недолго, зато отголоски этих событий чувствуются до сих пор. Искусство, литература и музыка безусловно благодарны экстравагантному диктатору за мощную иньекцию вдохновения и питательную мифологию. Да и в реальной жизни безумные эксперименты не прекращаются.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
