title
Людвиг II Баварский. Сказочный король и тоталитарная эстетика

description
Можно ли жить, как в сказке? А можно ли прожить жизнь так, чтобы потом сказки становились похожими на твою жизнь? Говоря современным языком, Людвиг II Баварский жил в соответствии с лозунгом "занимайтесь любовью, а не войной", но сам заняться любовью так и не посмел. Вместо обычных для короля дел — повелевать и воевать, он решил покровительствовать композиторам, музыкантам, поэтам и архитекторам. Подданые его не поняли. Но художники до сих пор пользуются его дарами. Для справедливости нужно отметить, что и политики многому у него научились. /В этом фрагменте — о поэтичности образа Людвига Баварского.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation

literature

movies
