title
Придуманный космос: Жорж Мельес, Фриц Ланг, Константин Циолковский. Трансгуманизм: от Франкенштейна до сверхчеловека

description
Торжественный Космос древних греков (то есть порядок и убранство мира) однажды становится космосом — пространством, которое нужно покорять и осваивать. Но прежде, чем это делать, его надо придумать, то есть представить, какой он. Кроме этого взгляда вовне, в бесконечные просторы Вселенной, человек обращает внимание на самого себя, — тело и разум становятся объектом для идей управляемой эволюции.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
