title
Эклектика психологии

description
Психология когда-то была призвана познать ранее непознаваемое. Человек, поставив сабя на место Бога, попытался получить контроль над психическими процессами. Однако выяснилось, что психология часто говорит то же самое, что и философия, литература и искусство, но высказывается при этом менее художественно и не так глубоко. Является ли психология наукой? Несомненно да, причем содержащей не просто множество различных теорий, но и принципиально различные фундаментальные подходы. И, тем не менее, почти ни одна из психологических концепций не удовлетворяет принципу фальсифицируемости Карла Поппера. Некоторые психологические практики выглядят как шарлатанство. Но вот чего нельзя отнять у психологии — способности вдохновлять разнообразные художественные проекты. Впрочем, может быть лучше все-таки признать, что она — особый вид искусства.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
