title
Призраки Маркса

description
Свобода теории и террор практики. Призрак, который сначала явился Гамлету, а потом превратился в призрак коммунизма, все ли он еще бродит по Европе? Что произошло с нашей страной, подвергнутой эксперименту по созданию идеального платоновского государства? Попытка была неудачной, болезненной и травматичной, но как изживать эту травму? Все, что мы имеем — эта та гниль датского королевства, из-за которой страдали шекспировские герои? А может быть то, что нас не убило, сделало нас сильней? 

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
