title
Герменевтика. Интерпретация и понимание

description
Герменевтика изначально возникла как практика интерпретации текста в попытке понять, с какой целью он написан. Такая практика становилась необходимой, когда культурные традиции толкователей текста отличались от тех традиций, в которых текст был создан. Так школа стоиков толковала греческие мифы. Впоследствии появилась разновидность герменевтики, объясняющая текст представителям другой культуры, например, в христианстве — для объяснения своего учения "варварским" народам. Начиная с 19-го века герменевтика становится самостоятельной областью гуманитарного знания. Формулируется такая категория, как герменевтический круг, описывающий цикличность процесса понимания. Появляется герменевтическая философия, которая, в отличие от классической герменевтики с ее функцией познания, имеет еще и онтологический статус, — бытие «раскрывается» в языке. В наши дни герменевтика актуальна в теории и практике искусства. Художественная практика стремится к «раскрытию» мира, но и действия художника необходимо интерпретировать.

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
