title
Позитивизм в искусстве. Иконический поворот

description
Формальный метод в искусствознании возник в попытке разрешить противоречие между двумя философскими концепциями. С точки зрения классической эстетики искусство выражает действительность, но действительность особого рода, а именно такую, которая есть единство человека и мира. Один из основных постулатов позитивизма, опиравшегося на метод естественных наук, утверждает, что предмет познания не может обладать человеческими свойствами, природа независима от того, как человек ее представляет. Разрыв между субъективностью "правильного зрения" и тем, что в классической эстетике называлось объективной художественной истиной, был причиной многочисленных теоретических споров в венской школе искусствознания. Отголоски этих споров присутствуют сегодня в том явлении, которое называется "иконический поворот". Визуальный образ — это истина, сообщение на некотором абстрактном языке или манипуляция?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
