title
Искусство как интуитивная философия

description
Философия и искусство — два различных способа познания мира и самосознания человека, они взаимно дополняют друг друга. Однако часто художественная практика объявлялась чем-то второстепенным по сравнению с рациональным мышлением. Но бывало и по-другому, когда философия декларировалась неспособной выполнять методологическую функцию познания, и этой ролью наделялось искусство. Необходимо ли равновесие между логикой и интуицией, между художественным образом и философской истиной, между разумом и чувством? И вообще — возможно ли такое равновесие? 

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
