title
Банальность зла. Ханна Арендт. Андрей Сахаров. Александр Солженицын

description
Книги Ханны Арендт («Истоки тоталитаризма», «Банальность зла», «О насилии») представляли собой жесткий анализ этических проблем, связанных с историей террора в 20-м веке. Тема покаяния, искупления вины была в этих текстах одной из важнейших. Они вызвали серию дискуссий и помогли немцам сформулировать отношение к своей истории. В российской культуре также были авторы, которые затрагивали тему личной ответственности за коллективные преступления. Почему же идеи Сахарова и Солженицына практически забыты?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
