title
Язык революции и революция языка

description
Язык — объект осмысленного анализа в различных философских и лингвистических школах. Язык обладает самостоятельной ценностью и влияет на наше мышление. Но такое понимание было не всегда, в классической культуре языку не предвалось исключительной роли, он воспримиался только как инструмент общения. Тем не менее, особый интерес к языку появлялся в те моменты, когда происходили социальные потрясения. Культура меняла регистр и выяснялось, что слов для описания этой перемены не хватает, а некоторые из слов оказываются лишними. Воздействие на речь во время революций — это языковое творчество или попытка изменить реальность через язык?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
