title
Утопия архитектуры

description
Архитектура может быть определена через взаимоотношение функциональности и эстетики. Однако существует нечто обладающее более глубоким смыслом, чем суждение вкуса и функция конкретного здания или сооружения. Архитектура — стратегия создания особого пространства, отличающегося от пространства природы. Это пространство обитания человека, имеющее определенные качества и границы. В модернистских проектах декларации такого различия были весьма категоричными. Однако и в современных архитектурных направлениях, которым свойственно бережное отношение к природе, идея соединить когда-то разделенное человеческое и природное может превратиться в утопию. 

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
