title
Маршалл Маклюэн. The medium is the message

description
Средство общения само по себе является сообщением — этот известный парадокс Маршалла Маклюэна стал принципом осмысления средств коммуникации и их воздействия на человека. Идеи, образы и стиль изложения Маклюэна были необычными, тем более, что иногда на него оказывали влияние поэты и художники. Несомненно, нужно иметь особое художественное воображение, чтобы сказать, что хирургическая операция и вечерний спортивный матч являются «содержанием» электрического света, поскольку без него они не могли бы существовать. Маклюэн предсказал конец письменной эпохи Гутенберга, но насколько это справедливо сегодня? Что бы он сказал про интернет, которого не было при его жизни?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
