title
Коллективная психиатрия

description
Уже несколько раз в истории культуры бывало так, что какое-либо состояние, современное или историческое, воспринималось как коллективная болезнь, массовое помешательство. Например, эпоха Просвещения выдвинула тезис о всеобщей справедливости, ее дитя — французская революция — впала в маниакальное состояние серийного убийцы с неуравновешенной психикой. Иногда язык описания психиатрического диагноза создает почву для философского метода, таким стал шизоанализ Делеза и Гваттари. Может ли современная культура быть описана в терминах психиатрии?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
