title
Вернакуляр в искусстве. Традиционность современного

description
Термин "вернакуляр" по отношению к творчеству впервые употребил Чарльз Дженкс. Он имел в виду такую архитектуру, которая в развивается местном контексте, в попытке соответствовать уже известным достижениям, иногда в карикатурном виде. Существует ли сходное явление в современном искусстве? При всех декларациях новизны и радикальности не являются ли его формы глубоко традиционными?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
