title
Культура и природа. Модели эволюции и редукции

description
Латинское слово «cultura» означает «возделывание». Не случайно существует множество концепций культуры, которые сравнивают ее с организмом или основываются на какой-либо биологической ассоциации. В наши дни культура предстает второй природой, пространством обитания человека, созданного им самим, но получившим определенную самостоятельность, свойственную неизведанной природе. Эта вторая природа приобретает признаки субъекта, который думает и чувствует нами. Как относиться к этой «одухотворенной» среде и как ее изучать? 

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
