title
Бог еще не существует. Искусство как бессмертие

description
«Бог умер», — сказал Фридрих Ницше. «Бог еще не существует», — возразил Квентин Мейясу. Считается, что фраза «Если Бога нет, всё позволено» принадлежит Достоевскому, но в его романах таких слов нет. Трагизм схожей идеи, выраженной Иваном Карамазовым, основан на отсутствии веры в собственное бессмертие, а не в трансцендентное высшее существо. О том, что душа смертна, знал еще Аристотель. Однако он считал, что наш разум не умирает, только бессмертие разума не является личным бессмертием отдельных людей, но частью в бессмертии Бога. Что мы можем сказать о бессмертии искусства?

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
