title
Гендерный беспорядок

description
Современное эгалитарное общество содержит в себе следы патриархального уклада, который был причиной дискриминации женщин на протяжении тысячелетий. В зависимости от различных гипотез формирования патриархата можно по-разному интерпретировать современные гендерные проблемы. Последняя лекция цикла «Языки культуры» состоит из двух частей: вступление Андрея Великанова и основной доклад Ольги Алексеенко: «Гендерный беспорядок. Ликбез по феминизму от обычных людей».

date
Образовательный центр музея «Гараж». 2016

presentation


literature


movies
