title
Россия - родина Кинг-Конгов. Лекция курса "Пять исторических анекдотов с разоблачением"

shortTitle
Россия - родина Кинг-Конгов

description
История Кинг-Конга всем хорошо закома, тем более, что была рассказана три раза. Все знают, что действие сначала происходит на тропическом острове, потом в Нью-Йорке. Тогда при чем здесь Россия? Оказывается очень даже при чем, и без России Кинг-Конга вообще не было бы. Началось все с того, что в июле 1920-го года был сбит самолет американской воздушной эскадрильи, воевавшей против большевиков. Ну, собственно, сам Кинг-Конг его и сбил...

date
Центр Авангарда. 17.03.2013	

video
http://video.velikanov.ru/public/2_31_0.8y.mp4

